---
layout: default
title: Dokumentacja - Workspace > php > Zarządzanie i organizacja
published: true
---

h1. Ogólne informacje

Obecnie katalog php jest to kontenerem na wszelkie rzeczy związane językiem programowania PHP.
Powinien zawierać wszelkie biblioteki które wykorzystywane są przez system i do których chcemy mieć globalnie dostęp
doskonałym przykładem tutaj może być PHPUnit, CopyPasteDetector, MessDetector, Mockery i wiele wiele innych.

h1. Struktura katalogów

* libs
** {Biblioteka}
* sites
** {NazwaFirmy}
*** {StronaDlaFirmy}

{Biblioteka} - Nazwa zainstalowanej biblioteki/rozszrzenia opartego na języku PHP np. [phpunit, messdetector, itp]
{NazwaFirmy} - Aby nie pogubić się w tym co i dla kogo towrzę każda firma ma swoje miejsce na projekty np. [GalileoPrime, itp]

h3. libs

Katalog lib powinien zawierać 

h4. Obecnie katalog lib składa się z:

* codesniffer
* messdetector
* phpdoc
* phpunit

h3. sites

Strony w swojej strukurze posiadają dodatkowy podział na firmę z jaką podjęta została współpraca.

h4. Wygląd i widok katalogu frimowego {NazwaFirmy}

Katalog firmowy powinien zawierac wszystkie projekty jakie dla danej firmy tworze.

h5. Konwencja nazewnictwa

Ogólnie przyjęta domyślna konwencje sa dwie.

# Projekt online
# Projekt offline - projekt w fazie programowania, najprawdopodobniej oczekujący na swój deploy na serwer. Czasami może zdarzyc sie także projekt nigdy nie opusci tego stanu.

h5. Tagi

# Status
# Technologie
# System kontroli wersji
# 5s - czerwona
# Technologie frontend 

H5. Globalne tagi

@todo przeniesc do sekcji globalne tagi

* aktywny - tylko 3 projekty mogą posiadać owy status praca nad większ ilością projektów w jednym czasie mija sie z celem.
* wstrzymany
* przestarzały - leży sobie to na dysku ale nikt nie wie co to po co to i jak to dzialalo. taki projekt powinien dostac także tag &s aby podjac decyzję co z tym dalej robimy.
