---
layout: post_javascript_journey
date:   2014-03-02 11:32:00
categories: [knowladge, javascript, journey]
tags: [knowladge, JavaScript, GoodParts]
title: JavaScript Journey - Part 7 - Czym jestem a czy nie jestem oto jest pytanie?
description: Poznawanie JavaScriptu
published: true
---

h1. Ciężka dola JavaScript

Tak naprawdę w JavaScript wszystko jest obiektem poza dwoma wartościami @'undefined'@ i @'null'@ cała reszta jest reprezentowana przez obiekt.

Oczywiście jest sposób aby dowiedzieć się jakiego typu jest dany obiekt poprzez kontrukcje @'typeof'@ jednak nie działa to idealnie tak jakbyśmy sobie to wymarzyli.

h3. Pułapki

Przychodząc z innych języków raczej jesteśmy przyzwyczajeni że jak coś jest jakiegoś typu to takie jest i raczej nie jest to zmienne. Natomiast JS przychodzi do nas z kilkoma niespodziankami. Zdecydowanie trzeba być tego świadomym.

h4. Tablice

Główną niespodzianką jest to że obiekt Array i Object zwracają zawsze typeof 'Object' co w zasadzie jest prawdą bo Array jest Object jak wszystko w JS jednak przydatna ta informacja zdecydowanie nie jest.

Dlatego Array posiada dodatkową metode isArray() której możemy użyć

h5. Uwaga!!!

<pre>
  Array.isArray() jest dostępna w języku dopiero od wersji ECMAScript 5. Natomiast istnieje możliwość rozszerzenia funkcjonalności Array tak aby metoda ta istniała niezależnie od przeglądarki. Zaintersowanych odsyłam do źródeł tego postu.
</pre>

Więc jeśli chcemy się dowiedzieć czy obiekt jest tablicą czy zwykłym obiektem musimy zrobić coś w stylu

{% highlight javascript %}
var tablica = ['hej', 'ho'];
if (typeof tablica === 'object' && Array.isArray(tablica)) {
  // tak to jest tablica
}
{% endhighlight %}

h4. null

Wcześniej wspomniano że @`null`@ jaki i @`undefined`@ nie są obiektami niestety operator @`typeof`@ nie zawsze jest nam zbyto pomocny i zwraca informacje że @`null`@ jest typem @`Object`@ co jest zdecydowanie błędem języka o którym powinniśmy pamiętać.


@Bibliografia i źródła inspiracji@

"JavaScript: Mocne Strony [eng. JavaScript The Good Parts]":http://helion.pl/view/5661U/jscmoc.htm

"Chapter 2: And Then There Was JavaScript":http://yuiblog.com/crockford/