---
layout: default
title: Instalacja PHPUnit
description: Sposób instalacji biblioteki phpunit na OSX
---

h1. Instalacja biblioteki PhpUnit

Spsobów instalacji i idealne ustawienia ich jest pewnie tyle ilu jest użytkowników. Jako że ta dokumentacja jest tylko i wyłącznie dla mnie, to przedstawiam swój sposób zarządzania i utrzymywania bibliotek php.

h2. Wymagania


Aby zainstalować PHPUnit powinniśmy mieć skonfigurowane globalnie *composer*

* Composer - "instalacja":/2014/01/27/instalacja-composer.html
* OSX 10.9

h2. Instalacja

Wykonujemy komendę

@cd ~/workspace/php/libs/ && composer create-project phpunit/phpunit phpunit@

{% highlight bash %}
Installing phpunit/phpunit (3.7.29)
  - Installing phpunit/phpunit (3.7.29)
    Loading from cache

Created project in phpunit
Loading composer repositories with package information
Initializing PEAR repository http://pear.php.net
Installing dependencies (including require-dev)
  - Installing pear-pear.php.net/xml_util (1.2.1)
    Downloading: 100%
  - Installing pear-pear.php.net/console_getopt (1.3.1)
    Downloading: 100%
  - Installing pear-pear.php.net/structures_graph (1.0.4)
    Downloading: 100%
  - Installing pear-pear.php.net/archive_tar (1.3.11)
    Downloading: 100%
  - Installing pear-pear.php.net/pear (1.9.4)
    Downloading: 100%
  - Installing phpunit/php-text-template (1.1.4)
    Loading from cache

  - Installing phpunit/php-token-stream (1.2.1)
    Loading from cache

  - Installing phpunit/php-file-iterator (1.3.4)
    Loading from cache

  - Installing phpunit/php-code-coverage (1.2.13)
    Loading from cache

  - Installing phpunit/php-timer (1.0.5)
    Loading from cache

  - Installing phpunit/phpunit-mock-objects (1.2.3)
    Loading from cache

  - Installing symfony/yaml (v2.4.1)
    Downloading: 100%

phpunit/php-code-coverage suggests installing ext-xdebug (>=2.0.5)
Writing lock file
Generating autoload files

{% endhighlight %}

Tak wykonana komenda stworzy nam projekt *phpUnit* w naszym katalogu z bibliotekami php.
Można go znaleźć dokładnie tutaj *~/workspace/php/libs/phpunit*

h2. Rejestrowanie phpunit

Oczywiście w tej chwili jeszcze w konsoli nie możemy użyć komendy @phpunit@ musimy poinformować jaki plik wsadowy ma wykonać.

Aby tego dokonać najpierw musimy zainstalować się upewnić że mamy odpowiednio ustawiony *.bash_profile*.


h2. Aktualizacja

Prościej się nie da chyba. Odpalamy komende *composer update*

@cd ~/workspace/php/libs/phpunit && composer update@

{% highlight php %}
Loading composer repositories with package information
Updating dependencies (including require-dev)
  - Removing symfony/yaml (v2.3.6)
  - Installing symfony/yaml (v2.4.1)
    Loading from cache

  - Removing phpunit/phpunit (3.7.28)
  - Installing phpunit/phpunit (3.7.29)
    Loading from cache

Writing lock file
Generating autoload files

{% endhighlight %}

h5. Changelog
*  %{color:#D90006}*2014.01.26*% - Aktualizacja do wersji: *3.7.29*

{% highlight php %}
galileo$ phpunit --version
PHPUnit 3.7.29 by Sebastian Bergmann.
{% endhighlight %}

